---
title: 20241222CTF学习笔记18
date: 2024-12-22
tags:
 - CTF
 - CTFLearn
categories:
   - 命理学 Numerology
isShowComments: true
publish: true

















---

<Boxx/>

从0开始学习CTF，了解CTF基本规则、方法，这是开始打卡学习的第34天

发现单纯学习CTF没有一个系统完整的课程，所以准备学小迪安全的渗透测试课程，希望能打一个好基础。

此外，还应该多参加各种CTF比赛，或者是每天练习CTF赛题，理论与实践相结合。

[[toc]]

- 小迪安全视频地址【[🔗传送门]([https://www.bilibili.com/video/BV123yAYMEwb/)】

<!-- more -->

# 第19章：Web应用&架构搭建&站库分离&路由访问&配置受限&DNS解析

## 其他的Web应用搭建：

比如：	集成软件	&	Docker容器	&	分配站	等

**集成软件：**正常我们都是一点点安装，但网上有些一站式安装的面板比如宝塔、phpStudy等，环境都集成到一个软件里，对比我们常规的逐步搭建，这种方式不利于我们学习，但快速便捷。

**分配站：**举个例子，我们用的cnblog，也就是博客园，如果注册了账号，他会给你一个域名，在这个域名上做我们的应用，这是我们和别人共用的一个大域名，这就是分配站。如果这样的分配站是我们的渗透目标，我们面对的就不是单个的，是面对的一个整体。

**Docker容器：**Docker 容器是一种轻量级、可移植、自包含的软件打包和运行环境。它将软件及其依赖项（如库、配置文件等）打包成一个独立的单元，使得软件可以在任何支持 Docker 的环境中一致地运行。可以把容器想象成一个小型的、隔离的操作系统环境，里面包含了运行特定应用程序所需的一切。相对来说优点是环境隔离。



### 网站应用场景造成源码分类

**开源：**就是网站可以下载到本地，用了开源协议的共享式网站

**闭源（商业）：**需要购买的，公司的产品

**自写：**比如自己的博客

大型企业基本不会用开源的代码，安全性太低。或者商业的代码，不需要找别人开发。

> 以下是一些常用的开源协议： 
>
> - ### GPL 协议
>
>   - **简介**：由自由软件基金会制定，旨在保证软件的开源性和用户的自由。有 GPL2.0 和 GPL3.0 等版本，GPL3.0 在用户专利保护和 DRM 限制等方面有所更新.
>   - **特点**：使用该协议的软件，其源代码及衍生作品都必须开源，并以相同协议发布。允许用户自由运行、复制、修改和分发软件，但不允许将开源软件私有化用于商业发售.
>
>   ### LGPL 协议
>
>   - **简介**：是 GPL 的变种，主要用于类库，被商业软件开发商广泛支持.
>   - **特点**：允许商业软件通过类库引用方式使用 LGPL 类库而无需开源商业软件代码，但如果修改了 LGPL 协议的代码，修改后的代码仍需开源.
>
>   ### BSD 协议
>
>   - **简介**：分为 BSD 2-Clause 和 BSD 3-Clause 两种，给予使用者很大自由.
>   - **特点**：使用者可自由使用、修改和再发布代码，无论是开源还是专有软件均可。发布时，若包含源代码需带原 BSD 协议，若仅发布二进制类库 / 软件，则需在文档和版权声明中包含原协议，且不可用作者 / 机构名字和原产品名做市场推广.
>
>   ### Apache 协议
>
>   - **简介**：著名的非盈利开源组织 Apache 采用的协议，和 BSD 类似，对商业应用友好.
>   - **特点**：允许使用者修改和再发布代码作为开源或商业产品，使用时需给用户一份协议，修改代码要在被修改文件中说明，延伸代码中需带有原协议等声明，若发布产品包含 Notice 文件，其中也要带有该协议.
>
>   ### MPL 协议
>
>   - **简介**：最初由 Netscape 的 Mozilla 小组设计，平衡了开发者对源代码的需求和利益.
>   - **特点**：要求对经 MPL 许可证发布的源代码的修改以 MPL 许可证方式再许可，但允许企业在已有源代码库上加接口，接口程序源代码以 MPL 许可证对外许可，库中其他源代码则无需强制对外许可.
>
>   ### MIT 协议
>
>   - **简介**：是一种非常宽松的许可协议，作者仅保留版权.
>   - **特点**：允许任何人进行个人或商业使用、复制、分发和修改，唯一要求是在发行版中包含原许可协议声明